# Contents
## Basic Infomation

key | value
------------- | -------------
Name | <ruby><rb>小池 陸<rb><rt>こいけ りく</rt></ruby>
Address | SECRET
Permanet Residence | 杉並区天沼2-38-12
Phone | 090 1450 2501
Mail | mail@ssig33.com
Web Site | [ssig33.com](http://ssig33.com)
Twitter | [@ssig33](http://twitter.com/ssig33)
Facebook | [ssig33](http://facebook.com/ssig33)
Educational | 私立開成高等学校 - 卒業


## Skill
- Ruby 
- Ruby On Rails (2.1 時代から 5.x まで)
- Go
  - 言語特性を生かしたクローラー開発など
  - Go で Web もやっているがこちらは商用環境での経験なし
- javascript でのフロントエンド開発
  - prototype.js 時代から React + Redux まで経験あり
- CI
  - ビルドプロセスの構築、効率化など
- PaaS を活用したインフラ構築
- MySQL
- スクラムマスター
- チームビルディング

## Working Experience
### 2015/05 - 現在 株式会社ユビレジ サーバーサイドエンジニア、基盤開発ユニットリーダー(2017 -)
主に Ruby on Rails を使用し iOS クライアント向け API とユーザー向け店舗管理画面を作成している。インフラには Heroku を中心に各種マネージドサービスを用いているが、その環境整備も担当している。店舗管理画面は SPA 構成となっており、 React+Redux の昨今一般的に見られる構成が採用されている。 JS によるフロントエンド開発も一部担当している。

サービスが成長期である故にパフォーマンス関連の問題も多く発生しており、現在進行形で各種のパフォーマンス改善を担当している。そうした点から 2017 年から基盤開発ユニットのリーダーを任されており、クライアントサーバーをまたいで、機能開発以外の基盤的な開発事項に担当する人員のマネージメントも担当している。基盤開発ユニットは現在私を含めて 5 人のチームとなっている。いわゆるスクラムの手法でタスクの消化を行なっており、スクラムマスター的な業務も担当している。

運用の改善を目的として(パフォーマンス目的ではない)、一部の機能のマイクロサービス化が進められており、ここでは Go も用いている。また同様の理由で一部 AWS Lambda も用いている。

### 2012/04 - 2015/04 株式会社ハートレイルズ サーバーサイドエンジニア
受託開発に携わっていた。サーバーサイド、フロントエンド、インフラ構築を職務としていた。いわゆる常駐型案件一切無く、社内開発が全てだった。また、この会社は全社フルリモートが採用されており、一貫してリモート勤務だった。

前職時と同様に、 CI およびデプロイ自動化について広く関わった。 Github と連携して  Pull request が投げられる度にステージング環境を全自動で作るソリューションも開発した(今でいうところの Heroku Review Apps みたいなもの)。これは自社サービス化が検討されたが果せなかった。 AWS 化されていないインフラを整理、 AWS への移行なども担当した。

アプリケーション開発においては Web アプリケーションの管理画面のうちその高度な機能を開発することが多かった。極めて複雑な業務に対応するために、クライアントサイド、サーバーサイド両面で非同期処理を多く取り入れた。当時はまだ今のほど SPA 向きのフレームワークの定番などが存在しなかったため、かなり複雑なクライアントサイドのプログラミングを多く行なっていた。

また医薬系アプリケーションなどを長く開発したため、業界慣行や関連する分野知識など、いわゆる業務知識の習得を求めらることが多かった。

更にメンバーが 2-3 人程度と小規模ながらチームのマネジメントを遂行する機会があった。チームは遠隔地に分散しており、外注の社外の技術者も含まれており、外注管理の要素もあった。

主に Ruby On Rails を用いて開発を行なっていたが、高度なリアルタイム性を求められるシステムを開発する際に nodejs を用いたし、 Google App Engine 用アプリケーションを開発するにあたって Python を用いたこともある。

### 2010/04 - 2012/03 アマツ株式会社 サーバーサイドエンジニア
いわゆる農園型ゲームの開発を行なっていた。開発は Ruby On Rails を用いた。

サービスが中規模にヒットしたためパフォーマンス最適化に従事する期間が長かった。 MySQL のクエリの調整、 memcached の導入、サーバーのスケールアップ、スケールアウトなどを五月雨式に続けていた。また入社時には全プロジェクトでデプロイが完全に手動で行なわれていたため、全社的に Capistrano による自動デプロイと、 Jenkins による CI を導入を主導しこれを完成させた。
